SPIRAL OPTIMIZATION ALGORITHM

### 2021-10-17 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Tugas Kerang/spiral.Rmd
fix

# untuk sistem persamaan
ikanx_2 = function(f,a,b){
  x = seq(a,b,by = .05)

@@

ggplot() +
  geom_point(data = df1, aes(x,y),color = "steelblue") +
  geom_point(data = df2, aes(x,y),color = "darkgreen") +
  theme_minimal() +
  labs(x = "x1",y = "x2",
       title = "Plot f1 dan f2",
       caption = "Digambar dengan R\n20921004@mahasiswa.itb.ac.id")
```

@@

Untuk mencari akarnya

>>>>

# untuk sistem persamaan
ikanx_2 = function(f,a,b){
  x = seq(a,b,by = .025)

@@

ggplot() +
  geom_point(data = df1, aes(x,y),color = "steelblue",size = .5) +
  geom_point(data = df2, aes(x,y),color = "darkgreen",size = .5) +
  theme_minimal() +
  labs(x = "x1",y = "x2",
       title = "Plot f1 dan f2",
       caption = "Digambar dengan R\n20921004@mahasiswa.itb.ac.id")
```

@@

## Mencari Akar Sistem Persamaan

Untuk mencari akarnya kita perlu membentuk $F(x)$ sebagaimana yang telah dijelaskan pada bagian sebelumnya.

```{r}
# fungsi f1 dan f2 dari soal
f1 = function(x1,x2){cos(2* x1) - cos(2*x2) - 0.4}
f2 = function(x1,x2){2*(x2 - x1) + sin(x2) - sin(x1) - 1.2}

# membuat F(x)
# saya notasikan sebagai f kecil
f = function(x1,x2){
  sum = abs(f1(x1,x2)) + abs(f2(x1,x2))
  bawah = 1 + sum
  hasil = 1/bawah
  return(hasil)
}

f(1,3)
```
